# 目录结构

## Content

> https://nerivec.github.io/old-ue4-wiki/pages/assets-naming-convention.html
>
> https://github.com/Allar/ue5-style-guide

```pseudocode
|-- Content
	|-- Character					# TA负责
	|	|-- Char						# 主要的角色（式神）
	|	|	|-- Ying
	|	|	|	|-- Animation
	|	|	|	|-- Material
	|	|	|	|-- Mesh
	|	|	|	|-- Texture
	|	|	|	|-- ...
	|	|-- Boss
	|	|-- Common					# 共用资源
	|	|-- NPC
	|-- Core						# 程序负责
	|	|-- Character
	|	|-- Engine
    |   |-- GameModes
    |   |-- Interactables
    |   |-- Pickups
	|-- Effects						# TA负责
	|-- Environment					# TA负责：具体划分还需依赖游戏方案
	|	|-- LiZhiCun
	|	|	|-- Background
	|	|	|-- Buildings
	|	|	|-- Foliage
	|	|	|-- Props
	|	|	|-- Sky
	|	|	|-- Landscape
	|	|	|-- Water
	|-- Gameplay					# 程序、策划负责
	|-- Maps						# TA、策划负责
	|	|-- Designer					# 策划的测试关卡文件夹
	|	|-- Artist						# 美术的测试关卡文件夹
	|	|-- Episode(_Number)			# 正式Level文件，具体划分还需依赖游戏方案
	|-- Materials					# TA负责
	|	|-- Material Function
	|	|-- PostProcess
	|	|-- ...
	|-- Scirpt						# 程序负责
	|-- Sound						# 策划、音频负责
	|-- UI							# 程序、UI负责
```

### 文件夹命名

+ PascalCase大小写规范：所有首字母大写，中间没有任何连接符 `_`。例如 `DesertEagle`, `RocketPistol` , `ASeriesOfWords`
+ 不要使用空格
+ 不要使用Unicode语言字符或奇怪的符号：也就是只使用`a-z`，`A-Z`， `0-9` 这些符号；不要用`@`, `-`, `_`, `,`, `#`, `*`这种字符，更不要用中文字符
+ 对于拼音命名，不推荐使用，若使用也需要遵守PascalCase，例如：XueNv

### 所有的地图文件应该保存在一个名为`Maps`的目录中 

通过子目录的方法去组织地图资源，但最重要的是一定要都放在 `Content/Maps`。这也有助于产品的打版本工作，把地图放在一个地方，做版本时就很难漏掉某个地图，对于烘培光照贴图或者质量检查都有利。

另外 `Designer` 和 `Artist` 专门用于Level的测试。

### 使用`Core`目录存储系统蓝图资源以及其他系统资源

使用`/Content/Project/Core`这个目录用来保存一个工程中最为核心的资源。例如，非常基础的`GameMode`, `Character`, `PlayerController`, `GameState`, `PlayerState`，以及如此相关的一些资源也应该放在这里。

非程序员很少有理由去碰这个目录，**策划**只需要使用子类提供的功能就可以工作，**场编**只需要使用专用的的蓝图就可以，而不用碰到这些基础类。

### 超大资源要有自己的目录结构

对于公用的并且数量巨大的文件，应该被放在同一个文件夹中。当有超过15个以上的资源是同一类型（例如动画和声音资源），就应该新增一个子文件夹用于管理所有的动画文件。

另外，对于角色公用的动画资源应该放在`Characters/Common/Animations`，并且其中应该还有诸如`Locomotion` 或者`Cinematic`的子目录。

### 材质库`Materials`

对于任何基础材质，可以被重复使用而不属于特定模型的材质和纹理，应该放在材质库目录下 `Content/Materials`



## Source（TODO）